# Forking Workflow

## 什么是 Forking 工作流？

`Forking`工作流与其他Git工作流类似，首先需要有一个正式仓库，该仓库存储在服务器上，并对所有团队成员开放。然而，`Forking`工作流在开发者想要为项目做出贡献时有所不同。开发者不直接从正式仓库克隆代码，而是在服务器上对正式项目进行分叉（Fork），创建一个个人的公开仓库副本。

这个个人仓库副本是开发者的公开仓库，其他开发者可以拉取其修改，但不能直接推送到该仓库。这个特点在后续的合作中非常重要。在创建了个人仓库副本后，开发者可以使用`git clone`命令将仓库克隆到本地机器，作为私有的开发环境。

在提交本地修改时，开发者将修改推送到自己的公开仓库，而不是正式仓库。接着，开发者向正式仓库发起一个“拉取请求”（Pull Request），通知项目维护者已经准备好将更新集成到正式代码库中。这个拉取请求也可以作为讨论的场所，方便进行代码审查和交流。

为了将功能集成到正式代码库中，项目维护者会将贡献者的更改从个人仓库中拉取到自己的本地仓库，仔细检查以确保不会引入问题。然后，将这些更改合并到自己本地的`master`分支，并将`master`分支推送到服务器上的正式仓库。这样，贡献的更改就成为项目的一部分，其他开发者可以通过拉取操作将其同步到自己的本地仓库。

## 工作方式

在`Forking`工作流中，个人公开仓库实际上是为了方便与其他开发者共享分支。每个开发者都应该使用分支来隔离不同的功能，就像在功能分支工作流和Gitflow工作流中一样。唯一的区别在于，这些分支在`Forking`工作流中是通过拉取操作同步到其他开发者的本地仓库，而在功能分支工作流和Gitflow工作流中是直接推送到正式仓库。

### 示例

1. **项目维护者初始化正式仓库**： 项目维护者在服务器上创建一个正式仓库，让所有团队成员都可以访问。正式仓库通常也作为项目维护者的公开仓库。
2. **开发者Fork正式仓库**： 其他开发者都从正式仓库进行分叉（Fork），在服务器上创建自己的仓库副本。可以通过代码托管平台的界面进行操作。
3. **开发者克隆自己的Fork仓库**： 开发者克隆自己的公开仓库到本地，使用类似`git clone`的命令。
4. **开发者进行开发**： 开发者在本地仓库中创建新分支，进行代码编辑、提交等操作。所有的修改都是私有的，直到推送到个人仓库。
5. **开发者发布功能**： 开发者将自己的更改推送到个人公开仓库，使用`git push`命令。然后，向项目维护者发起一个拉取请求，请求将自己的更改合并到正式仓库。
6. **项目维护者审查并集成更改**： 项目维护者会审查开发者的拉取请求，在GUI中查看代码差异，进行评注和合并。如果出现合并冲突，维护者需要手动解决冲突。
7. **开发者同步更改**： 一旦贡献的更改被项目维护者合并到正式仓库，其他开发者需要使用`git pull`命令从正式仓库同步更改到自己的本地仓库，以保持代码最新。

### 总结

`Forking`工作流是一种适用于分布式团队协作的强大工作流程。它通过将每个开发者的更改分散到个人公开仓库中，降低了对正式仓库的直接推送次数，提高了代码的可控性和质量。这种工作流在开源项目中尤其受欢迎，因为它使得贡献者可以轻松地为项目做出贡献，同时维护者能够更好地管理和审查这些贡献。

无论是大型开源项目还是小型团队，`Forking`工作流都提供了一种高效、协作性强的版本控制方法，为项目的成功和持续发展提供了有力的支持。

---

<div style="display: flex; justify-content: space-between;">
    <a href="https://github.com/zheng-yi-yi/myNotes/blob/main/06_%E7%89%88%E6%9C%AC%E6%8E%A7%E5%88%B6%E4%B8%8E%E5%8D%8F%E4%BD%9C/Git/git_workflows/workflow_gitflow.md">« Gitflow 工作流</a>
    <a href="https://github.com/zheng-yi-yi/myNotes/blob/main/06_%E7%89%88%E6%9C%AC%E6%8E%A7%E5%88%B6%E4%B8%8E%E5%8D%8F%E4%BD%9C/Git/git_workflows/README.md">概述 »</a>
</div>
